# 字节面经总结-牛课
## http 和 https的区别
* https协议需要到CA申请证书，是会需要一定的费用的。
* http是超文本传输协议，信息是明文的，https是具有安全性的ssl加密传输协议。
* http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
* http的连接很简单，是无状态的。Https协议是由SSL+Http协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。(无状态的意思是其数据包的发送、传输和接收都是相互独立的。无连接的意思是指通信双方都不长久的维持对方的任何信息。)


## linux命令，找出关键字出现的次数
语法：grep 字符串 文件名|wc -l ，grep输出，wc -l按行统计
+ 例子：
    + 统计task-hbase-transform.log中NullPointerException出现的次数：grep NullPointerException task-hbase-transform.log|wc -l。
    + 如果是多个字符串出现次数，可使用： grep 'objStr1\|objStr2' filename|wc -l#直接用 | 链接起来即可。


## 浏览器中输入一个URL后，按下回车后发生了什么？
1. 浏览器查找域名的ip地址。

2. 浏览器和目标服务器建立TCP连接。
+ http协议建立在tcp协议之上，http请求前，需先进行tcp连接，形成 客户端 到服务器的稳定的通道。俗称TCP的三次握手。
+ tcp连接完成后，http请求开始，请求有多种方式，常见的有get，post等。
+ http请求包含请求头，也可能包含请求体两部分，请求头中包含我们希望对请求文件的操作的信息，请求体中包含传递给后台的参数。
+ 服务器收到http请求后，后台开始工作，如负载平衡，跨域等，这里就是后端的工作了。
+ 文件处理完毕，生成响应数据包，响应也包含两部分，响应头和相应体，响应体就是我们所请求的文件。
+ 经过网络传输，文件被下载到本地 客户端 ， 客户端 开始加载。

3. html页面的解析与渲染
+ 客户端 浏览器加载了html文件后，由上到下解析html为DOM树（DOM Tree）。
+ 遇到css文件，css中的url发起http请求。
+ 这是第二次http请求，由于http1.1协议增加了Connection: keep -alive声明，故tcp连接不会关闭，可以复用。
+ http连接是无状态连接， 客户端 与服务器端需要重新发起请求--响应。在请求css的过程中，解析器继续解析html，然后到了script标签。
+ 由于script可能会改变DOM结构，故解析器停止生成DOM树，解析器被js阻塞，等待js文件发起http请求，然后加载。这是第三次http请求。js执行完成后解析器继续解析。
+ 由于css文件可能会影响js文件的执行结果，因此需等css文件加载完成后再执行。
+ 浏览器收到css文件后，开始解析css文件为CSSOM树（CSS Rule Tree）。
+ CSSOM树生成后，DOM Tree与CSS Rule Tree结合生成渲染树（Render Tree）。
+ Render Tree会被css文件阻塞，渲染树生成后，先布局，绘制渲染树中节点的属性(位置，宽度，大小等)，然后渲染，页面就会呈现信息。
+ 继续边解析边渲染，遇到了另一个js文件，js文件执行后改变了DOM树，渲染树从被改变的dom开始再次渲染。
+ 继续向下渲染，碰到一个img标签，浏览器发起http请求，不会等待img加载完成，继续向下渲染，之后再重新渲染此部分。
+ DOM树遇到html结束标签，停止解析，进而渲染结束。


## 无效链接
+ 死链接 dead links 指得是无效链接，也就是那些不可达的链接。通常地理解是以前可以通过点击这个链接到达网站页面，后续可能网站迁移、
改版或操作不当等原因，使得链接指向的目标页面不存在而无法访问所遗留的链接，即称为死链接。
  
+ 访问死链接时，一般会出现"抱歉，您访问的页面不存在"的提示信息或者404状态页面。

## Linux 命令
+ "｜" 管道符｜ 将两个命令隔开，管道符左边命令的输出就会作为管道符右边命令的输入。连续使用管道意味着
第一个命令的输出会作为第二个命令的输入，第二个命令的输出会作为第三个命令的输入，以此类推。
  
+ grep -v 不显示匹配上的内容， -n 显示匹配上的内容
    + grep -v down 显示不包含down的内容
    + grep -n down 显示包含down的内容
    
+ du：(disk use) 显示每个文件和目录的磁盘使用空间

+ df：(disk free) 显示磁盘分区上可以使用的磁盘空间。

